1. Napisz skrypt, który wyświetli na wyjście standardowe listę wszystkich zmiennych
środowiskowych.
a. Niech skrypt umożliwia uruchomienie go z dowolną liczbą parametrów linii
komend. W takim przypadku, należy przefiltrować zmienne do wyświetlenia na
wyjściu standardowym. Warunkiem wyświetlenia zmiennej i jej wartości jest
istnienie parametru, którego wartość zawiera się w nazwie zmiennej.
b. Zmienne powinny być wyświetlone w porządku alfabetycznym.
2. Napisz skrypt, który operuje na zmiennej środowiskowej PATH. Zmienna ta
wykorzystywana jest w różnych systemach operacyjnych, m.in. Windows, Linux, Mac OS
X. Zmienna ta zawiera katalogi, w których znajdują się pliki wykonywalne, które mogą
być uruchamiane bez wpisywania pełnej ścieżki do pliku. Skrypt powinien umożliwić, z
wykorzystaniem samodzielnie ustalonych parametrów linii komend, na realizację
poniższych funkcjonalności :
a. Wypisanie na wyjście standardowe wszystkich katalogów znajdujących się w
zmiennej środowiskowej PATH, każdy w osobnej linii.
b. Wypisanie na wyjście standardowe każdego katalogu znajdującego się w
zmiennej środowiskowej PATH wraz z listą wszystkich plików wykonywalnych
znajdujących się w tym katalogu.
3. Napisz program w ulubionym języku programowania (dowolnym, np. C, C++, Rust, Go,
Java, Python, PHP, ...), który:
a. czyta z wejścia standardowego ścieżkę do pliku tekstowego
b. analizuje plik tekstowy pod kątem statystycznym, a następnie dla oblicza
następujące informacje:
i. ścieżka do pliku,
ii. całkowita liczba znaków,
iii. całkowita liczba słów,
iv. liczba wierszy,
v. znak występujący najczęściej,
vi. słowo występujące najczęściej.
c. wynik obliczeń wypisywany jest na wyjście standardowe powinien w formacie
*.tsv, *.csv, lub *.json
d. Następnie, napisz skrypt w języku Python, który:
i. przyjmuje jako argument linii komend ścieżkę do katalogu w systemie
plików,
ii. z wykorzystaniem modułu subprocess uruchamia napisany powyżej
2
program do obliczeń, przesyłając na wejście standardowe ścieżki do
kolejnych plików,
iii. przetwarza dane wyjściowe kolejnych wywołań programu, zapisując
wynik jako listę słowników,
iv. wypisuje na wyjście standardowe w dowolnym formacie:
1. liczbę przeczytanych plików, sumaryczną liczbę znaków,
sumaryczną liczbę słów, sumaryczną liczbę wierszy, znak
występujący najczęściej, słowo występujące najczęściej